# 贡献指南

对于您可能的贡献，我们表示很感激。

软件的世界是复杂的，正确地描述您遇到的问题可能不是那么容易，要让所有人都理解则更加困难。

所以我们设定了这些规则，如果您可以尊重他们，我们将不胜感激。

请注意，规则是人制定的，需要灵活运用，但遵循这些设定的确会让我们的生活都变得更简单。

## 提交缺陷反馈

### 在提交之前

这里有一个很有用的检查列表，有些时候甚至可以自动解决您的问题 :)

- [ ] 我在这个仓库搜索过了，没有找到重复的反馈
- [ ] 我在网上搜索过了，没有找到这个问题的变通办法
- [ ] 我确认，这个问题几乎不可能是 JavaScript 的通病，我在其他平台无法复现
- [ ] 我正在使用 JSBox 的最新版本，从 [App Store](https://apps.apple.com/us/app/id1312014438) 安装
- [ ] 我的设备并没有越狱，至少没有安装一些可能有影响的插件

### 提交缺陷报告

感谢您的耐心，现在是时候提交一个缺陷报告了，这里有一些很有用的建议：

- **控制变量** - 不要一次性提交多个问题，那样会很难定位。
- **清晰地描述问题** - 描述问题是什么，而不是“这里有问题”。
  - 拙劣：“JSBox 有问题啊，我使用不了。”
  - 优秀：“console.log 无法处理数组，会打印一些无法阅读的字符。”
- **提供复现步骤** - 如果我们能够复现您的问题，那么其被解决的几率就非常高。
- **提供样例代码** - 提供复现用的代码是很好的方式，但请注意，我们不可能阅读您的整个项目。
  - 您可以将压缩包发送给我们，或者使用 [gist](http://gist.github.com/) 来展示简短的代码片段
- **最小化的描述** - 复现的步骤应该是最小化的，不要包含任何可能误导调查方向的多余信息。
- **期待的结果** - 很多时候您的想法可能和我们不一样，所以可以告诉我们您期待的结果是什么。
  - 例如：这个输出了 "32"，但我觉得应该输出 "42"
- **环境信息** - 强烈建议带上您的系统信息、应用信息，等等。
  - 例如：iPhone 11 Pro Max, iOS 13.0, JSBox 1.56.0, App Store 版本

提问的哲学在于信息应该是**完备的**，并且不能有**误导行为**。实际上，我们建议不仅将这些规则运用于和 JSBox 有关的问题，甚至可以运用于您的任何提问 :)

## 提交新特性建议

### 在提交之前

我们都喜欢新特性！就这么简单，但我们仍然有一个非常有用的检查列表：

- [ ] 我在这个仓库搜索过了，没有找到重复的反馈
- [ ] 我反复在[文档](https://docs.xteko.com/)中确认了，没有提供这个功能
- [ ] 我在网上搜索过了，这个功能不能通过多个功能的组合来完成
- [ ] 我相信这个功能不仅将有益于我自己，也会有益于其他人
- [ ] 我相信这个功能是合法的，并且符合 [App Store 审核指南](https://developer.apple.com/cn/app-store/review/guidelines/)

我们了解，最后两条在很多时候很难确认。但请注意，如果您知道自己做的事情并不得体，请别做 :)

### 提交需求建议

与提交缺陷报告类似的，这里也有一些建议：

- **控制变量** - 不要同时提交两个需求建议。
- **清晰地描述需求** - 描述这个功能如何使用，以及为什么需要他
- **提供样例代码** - 最好可以提供一些样例代码以供参考

对于 API 相关的改动，我们将非常感激如果您可以提供样例代码来描述您设想的设计。这对您来说应该也是有趣的，毕竟您将会使用他，不是吗？

## 搜索已有的反馈

您可以使用一些搜索模板来检索 Issues，例如这个：

[is:open is:issue label:bug](https://github.com/cyanzhong/jsbox-issues/issues?q=is%3Aopen+is%3Aissue+label%3Abug)

这些是我们使用的标签系统：

### Issue 类型

- **bug** - 确认的缺陷
- **enhancement** - 需求或优化建议

### Issues 组件

- **jsbox** - JSBox 应用本身的问题
- **builtin-modules** - 内置模块的问题，例如 console 和 ui
- **3rd-party-modules** - 第三方模块的问题，例如 lodash
- **documentation** - 文档相关的问题

### Issue 级别

- **P0** - 高优先级，例如应用闪退、卡死
- **P1** - 中优先级，并不那么紧急但最好被修复
- **P2** - 低优先级，有的话很不错，没有也不会怎么样

感谢阅读这个指南，再一次，感谢您可能做出的任何贡献。